### Вопросы для IT-собеседования. Шуточные, но кто знает, может и не совсем.

* Вы ранее привлекались за хранение данных в глобальных переменных?
* Какой результат выполнения команды git push me and then just touch me till I can get my satisfaction, satisfaction?
* Найдите точку G бинарным поиском
* Вы способны довести девушку до оргазма языком программирования?
* В своём резюме вы указали знание PHP. Вам не стыдно?
* Почему люк скайуокер круглый?
* Какой из циклов быстрее, for, while или правило буравчика? 
* Перед вами кисть, холст и мольберт. Напишите компилятор.
* Расскажите что-нибудь про Pascal
* Как часто вы говорите своему коду «ну пожалуйста»?
* У кого был самый длинный код в вашей прошлой команде?
* Вы моете руки перед правкой кода на продакшне?
* Ну признайтесь уже — джаваскрипт алертами дебажили?
* Можете ли вы провести аналогию между работой на пятилетнем проекте и проктологией?
* Что, по-вашему мнению, более эффективно: скопипастить код из примеров или убедить заказчика, что ему не нужна эта фича?
* Если честно, то нас немного смущает тот факт, что вы искали работу программиста через биржу труда…
* Согласны ли вы, что каждый девелопер должен посадить зрение, построить велосипед и вырастить репозиторий?
* В своем резюме вы указали, что хотели бы поработать на интересном проекте… Вы этот проект с собой принесли?
* Правда ли, что смесь PHP, CSS, JS, HTML и SQL в одном файле имеет слабительный эффект?
* Согласны ли вы, что у админа должна быть борода, даже если админ — женщина?
* Скажите, вы когда-нибудь симулировали ООП?
* Каким вы видите свой код через пять лет?
* Xbox, PlayStation или Terminal — какую консоль предпочитаете?
* Вас когда-нибудь запирали в серверной? За что?
* 2048 или «Косынка» — в чём вы более успешны?
* Вы толерантны к копипастам?
* Цикл, условие, переменная — а какие еще термины из С++ вы знаете, чтобы отказать парню?
* Цой, Ленин, PHP — что между ними общего?
* Как объяснить джуниору что пинговать сервера в его возрасте — это нормально?
* Назовите самое экстремальное место в котором вы занимались багфиксингом
* Напишите простейшую операционную систему. Уложитесь в 140 символов
* Как вы относитесь к легализации курения мануалов?

[Источник](https://twitter.com/whiletruegoto)